飞驰的秒针 闪耀的流星
现代社会人心疲累
柯南的推理是一剂良药喔
今天的事件是银行强盗
不过却有点诡异喔
看透唯一真相的是
たった１つの真実　見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
银行强盗杀人事件
好棒啊  全倒了
すごい　ターキー
真是尽兴啊
楽しかった
非节假日保龄球馆没什么人  真好啊
平日だとボウリング場もすいてていいね
嗯  说得没错
うん　ホント
刚好今天  期中考试也结束了
今日で中間テストも終わったし
神清气爽
気分爽快
啧  一直都很神清气爽吧
って　いつも気分爽快じゃね～かよ
你这家伙
テメーはよ
柯南  你没事吧
コナン君　大丈夫
感冒了吗
風邪ひいちゃったのかな
好像倒没有发烧
熱はないみたいね
虽然还挺早的  今天就到这里  回家吧
まだ早いけど　今日はもう帰ろっか
糟了
いっけない
怎么了
どうしたの
我忘了去银行了
銀行　行くの忘れてた
银行?
銀行
对  有位客人用支票付的侦探费用
そ～　お父さんに小切手で支払われた探偵料
爸爸托我把它换成现金
換金してきてくれって頼まれてたの
这附近有银行吗
この近くに銀行なかったっけ
东都银行的话  拐过这个角再往前就到了
東都銀行なら　その角　曲がった先に
东都银行  米花公园北办事处
刚好赶上了呢
ギリギリセーフだったね
小兰姐姐
蘭ねえちゃん
嗯  很快就能办好
うん　すぐ終わるから
稍微等一会儿哦  柯南
待っててね　コナン君
辻  三郎   大学生
谢谢光临
ありがとうございました
永井  孝(⒍⒑)   银行员工
看样子  最近感冒真的蔓延得挺严重的呢
ホントに流行ってるみたいね　風邪
啊  您好
あ　どうも
海老沢  和雄(⒋⒌)   东都银行米花公园分行行长
这不是园子小姐吗
これは　園子お嬢様
您今天来有何贵干呢
今日は　どのような御用で
我是陪朋友来的
ちょっと友達の付き合いで
原来是这样啊
そうですか
请您代我向您父亲问好
どうぞ　お父様に　よろしくお伝えください
话说  园子  那个人是谁啊
ねえねえ　園子　誰　あの人
他是这里的分行行长
ああ　ここの支店長
是吗
え～
不愧是铃木财团的大小姐
出たぜ　鈴木財閥のお嬢様
柯南
コナン君
你恐怕真的感冒了
マジで風邪かもよ
没事吧  小弟弟
大丈夫かい　ボウヤ
谷口 昇   东都银行职员
我看你咳得好厉害啊
咳がひどいようだね
这个  是润喉糖
これ　ノド飴だけど
你不嫌弃的话  就拿去吃吧
よかったら　どうぞ
谢谢
ありがとう
谷口先生  您能来一下吗
谷口さん　ちょっと　すいません
好的
はい
那我先失陪了
それじゃあ失礼します
这里出了点问题
これなんですけど
我瞧瞧
どれどれ
前岛  哲哉(⒉⒏)   东都银行职员
分行长  我出去跑外勤了
支店長　それじゃあ　外回り行って来ます
好  加油啊
ああ　頑張ってこいよ
所有人  举起双手  站着别动
みんな　両手をあげて　その場に立て
听好了  谁要是敢做出什么奇怪的举动
いいか　妙な真似をしたら
那你的小命可就不保了
命の保証はないぞ
让开  听不懂人话吗
どけ　聞こえねぇのかよ
这都是要给客户的钱吗
お得意様にでも届ける金か
可恶  这个世界太不公平了
ったく　世の中　不公平だぜ
喂  那边那个男的
おい　そこの男
对  就是你
そうだ　お前だ
把钱都装到这里面
これに金をつめろ
其他人通通到柜台外面去
他のやつらは　みんな　カウンター内から出ろ
很好
ヨーシ
所有人  站在原地不许动
全員　そのままジッとしてろ
快  把钱都给我装进背包里
さあ　バッグに金をつめろ
小兰  怎么办
ねえ　蘭　どうしよう
别担心
大丈夫
只要不乱动  就不会有事
ジッとしてれば何もされないわ
糟了
まずい
什么  你这家伙
何　きさま～
闭  闭嘴  安静点
だ　黙れ　静かにしろ
闭嘴  闭  闭  给我闭嘴
黙れっ　だ　だ　黙るんだ
柯南
コナン君
前岛先生被击中了侧腹  受了重伤
w前島さんは脇腹を撃たれ　重傷ではあるが
但是好在  性命无碍
幸い　命に別状はないらしい
也就是说  前岛先生正要拿木刀攻击犯人的时候
すると　前島さんが犯人に木刀で殴りかかろうとしたところ
放在他西装口袋里的
前島さんの背広のポケットに入っていた
这部手机突然响了起来是吗
この携帯電話が　鳴ってしまったんですね
没错
そうです
听到这个声音后  犯人回过头去
その音で犯人が振り返って
发现了前岛然后对他开了枪
前島君に気付き　拳銃を撃ったんです
嗯  在犯人开枪之后
ウム　その直後
谷口先生
谷口さん
你就扑向了犯人是吗
あなたが犯人に飛びかかった
看到前岛被子弹击中
前島が撃たれたのを見て
女孩子们都发出了尖叫
女の子達が悲鳴をあげて
这里顿时陷入了恐慌
パニックになってしまったんです
犯人也慌了手脚
犯人も動転した感じで
拿枪对着女孩子们
彼女達に拳銃を向けたので
那一瞬间  我直觉危险  下意识就冲了过去
危ないと思った瞬間　体が勝手に
我一心只想着让枪口朝向别处
私は　ただ夢中で　銃口を別の方へ向けようと
没想到  竟然会发生这种事
それが　あんなことになってしまって
目暮警部
鉴定工作已经结束
鑑識作業　終わりましたので
您可以进来了
お入りになって結構です
各位  请你们在此稍等片刻
みなさん　少々　ここでお待ちください
这把手枪是由模型枪改造而成的
拳銃はモデルガンを改造したものです
还有  监控摄像机的录像带里
それと　防犯カメラのビデオには
也没有拍到这个角落
この一角は映されてませんでした
犯人也带了手机啊
犯人も携帯電話を持ってたんだ
警部
佐伯徹  生于1971年
佐伯徹　昭和４５年生まれか
各位  请问有人见过这名犯人吗
みなさん　犯人の顔に　見覚えのある方はいませんか
哎呀
おっと
啊  不是我的手机啊
あ　ワシじゃなかったか
原来是前岛先生的手机吗
前島さんの携帯電話か
咦
あれ
喂  您好
あ～　もしもし
我是警视厅的目暮
私は　警視庁の目暮と申しますが
您是哪位
どちら様ですか
小池先生
小池さん
他是前岛先生的客户
前島さんの　お得意様です
前岛先生他被卷入了一场事件  受了伤
実は前島さんは　ある事件に巻き込まれて負傷されまして
恕我冒昧  请问您在15:05左右
失礼ですが　３時５分頃
有往这个号码打过电话吗
この携帯に　電話をかけませんでしたか
没有打过啊
かけてない
啊  这样啊
あぁ　そうですか
大哥哥  也让我听一听嘛
ねえ　僕にも聞かせてよえ
案件发生的时候  你用磁带录下来了对吧
事件の時　テープに録音してたでしょ
嘘  小声点
シー　大きな声　出すなよ
我待会要把这个以高价卖给媒体
あとでマスコミに高く売ろうとしてんだから
我不会告诉别人的啦
だったら　ね
真拿你没办法
しょうがないなぁ
不许动  都给我站在原地
動くな　そのままジッとしてろ
果然没错
やっぱり　そうだ
我们警方已经大致了解了案件的来龙去脉了
これで　事件のおおよその状況はつかめました
刑警先生
刑事さん
谷口的所作所为会被定罪吗
谷口のした事は罪になるんでしょうか
不会  当时要是谷口先生没有扑向犯人
いや　谷口さんが犯人に飛びかからなかったら
犯人也许已经朝你们开枪了
犯人は　あなた方を　撃っていたかもしれません
他的行为  是全然不顾自身安全的勇敢表现
彼の行為は　正に身の危険も省みずに取った　勇気ある行動で
说不定还会被表彰呢
表彰されることはあっても
不会被定罪的
罪には問われませんよ
这样啊
そうですか
太好了  谷口
よかったな　谷口
话说回来
というより
咱们行里也得表彰你才行呢
うちでも表彰しないといかんな
没这回事
そんな
不过  前岛先生运气就有点差了
ただ　前島さんは不運でしたな
虽然还不清楚是谁打来的电话
まだ　誰がかけてきたのかはわかりませんが
要是当时没有那通偶然打来的电话
彼の携帯電話に偶然電話が　かかってきさえしなければ
他也许就不会被犯人射击了
犯人に撃たれないですんだかもしれません
不对  大家都搞错了
違う　みんなカン違いしている
就是这个
これだ
不行哦  小弟弟
ダメだよ　ボウヤ
这可是非常重要的证物哦
これ　大事なものなんだから
不能拿来玩
いたずらしちゃ
谷口先生
谷口さん
我们需要做一份笔录
一応　調書を取りますので
能麻烦您跟我们到局里走一趟吗
署まで　ご同行　願えますか
我明白了
わかりました
在那之前  我想先去下洗手间
その前に　ちょっとトイレへ
好的  请便
ああ　どうぞ
怎  怎么了  小弟弟
な　なんだい　ボウヤ
上厕所吗
トイレかい
嗯
うん
这样啊
そう
谷口先生  为什么急急忙忙地把手机藏起来呢
谷口さん　何で慌てて携帯電話を隠したんだ
难道他是要打给谁吗  还是说...
どこかに　かけようとしていたのかそれとも
说不准  在这起案件的背后
もしかしたら　この事件
另有隐情
何かウラがあるんじゃ
不过  话说回来  没想到你们几个也被卷入这起案件
やあ　しかし君達が事件に遭遇していたとはな
没受伤真是万幸
怪我がなくて何よりだった
这是刷卡式的安全锁
カード式のセキュリティロックか
谷口先生的西装
谷口さんの背広だ
对了  那个时候
そういえば　あの時
犯人好像在找什么东西
犯人は何を探してたんだ
香烟  打火机
煙草　ライター
不对  都不对
いや　そうじゃない
到底是什么呢
じゃあ　一体
里面什么都没有
何も入ってない
等等  犯人在那之前
待てよ　犯人はその前に
应该就在这附近
確か　この辺に
这是
これは
我明白了
わかったぞ
这起案子的背后果然另有隐情
この事件には　やっぱりとんでもない　ウラがあったんだ
毕竟今天叔叔不在现场
今日は　おっちゃんがいないから
没办法了  再麻烦园子一次吧
仕方ねぇ　また園子に頼むか
让你们久等了
お待たせしました
真是不好意思啊
申し訳ありませんな
在你们刚遇上这样的事正是很累的时候
大変な目にあって　お疲れのところ
讷  小兰
ねえ　蘭
怎么啦  园子  园子？
なに　園子　園子
又  又来了
ま　また
园子
園子
警部先生  我已经都知道了
警部さん　私　わかっちゃったのよ
你都知道了  指的是什么呢  园子
わかったって　何がだね　園子君
这起案件的背后
この事件には
可是有不得了的内幕啊  嗯哦
とんでもないウラがあるんだわですのよ
有内幕啊  嗯哦？
あるんだわ　ですのよ
真是很难习惯女性用语啊
ど～も話しにくいぜ女言葉はよ
其实前岛先生准备用木刀袭击犯人的时候响铃的
そもそも　前島さんが犯人に木刀で殴りかかろうとした時に　鳴ったのは
并不是前岛先生的手机
前島さんの携帯ではなく
而是犯人的手机
犯人の携帯だったの
不可能  那个时候前岛先生的手机响了这件事
バカな　あの時　前島さんの携帯電話が鳴ったということは
不是大家都确认过了吗
みんなが確認したじゃないか
但是  在此之前
でも　先程
前岛先生的手机响铃的时候
前島さんの携帯が鳴った時
警部先生和谷口先生不都弄错了
警部さんも谷口さんも間違えて
把自己的手机拿出来了吗
自分の携帯を取り出したでしょう
同样道理
あれと同じで
那个时候大家都认为一定是前岛先生的手机铃声响了
あの時も　みんなてっきり前島さんの携帯が鳴ったものと　思い込んじゃったのよ
嗯  确实有这种可能
うん　確かにその可能性はあるが
但你又是怎么知道是犯人的手机响铃了呢
君は一体どうして　犯人の携帯電話が鳴ったとわかるのかね
因为来电铃声
着信音よ
来电铃声？
着信音
把前岛先生的手机来电铃声和犯人的一比较就知道了
前島さんの携帯と　犯人の携帯の着信音を　聞き比べてみれば　わかるわ
而案发当时的来电铃声被他...
そして　事件当時の着信音は　彼が
被那位学生用录音带录下来了
学生の彼が　テープに録音してるから
真的吗  你有那种东西
本当か　君　そんなものがあるのかね
啊  没有
あ　いえ
别胡说八道了
嘘をつくんじゃねぇ
啊  又不小心搞错了
はちゃ　またやっちゃった
啊  不是
あ　ううん
你不能说谎哦
嘘をついてもダメよ
我都已经知道了呢
ちゃんと　わかってんだから
到底是怎样  你快说啊
どうなのかね　君
如果真有这样的东西你能协助我们吗
あるのなら協力してくれないか
我  我知道了
わ　わかりましたよ
但是之后还请一定要还回来
でも　ちゃんと　あとで返して下さいよ
那么我开始了
それでは始めます
好的  拜托了
ああ　頼む
首先是前岛先生的手机
まずは　前島さんの携帯電話です
然后是犯人的手机
そして　次に犯人の男の携帯電話です
声音是一样的但节奏好像不同啊
音は同じだが　パターンが違うようだな
然后  这是案发当时的录音
そして　これが事件当時の
再  再放一次
も　もう一度　戻してみてくれ
是  是的
は　はい
确实  这个响铃的节奏是犯人手机的
確かに　このパターンは　犯人の携帯電話の着信音だ
园子  正如你所说
園子君　君が言うように
事件发生当时铃声响起来的
事件の時に鳴ったのは
应该是犯人的手机
犯人の携帯電話だったようだ
打来这通电话的恐怕是他的共犯
電話をしてきたのは恐らく共犯者よ
共犯？
共犯者
这个共犯  看到前岛先生准备用木刀袭击犯人的时候
その共犯者は　前島さんが　犯人に木刀で殴りかかろうとしたのを見て
立即用自己的手机
咄嗟に自分が持っている携帯で
给犯人的手机打了一通电话
犯人の携帯に電話をしたのよ
目的是为了让犯人及时发现危机
危険を知らせるために
你  你说什么
な　なんだって
你  你的意思是共犯就在这些人当中吗
そ　それじゃ　共犯者はこの中にいるということか
没错  而那名共犯就是...
そう　その共犯者は
谷口先生  就是你
谷口さん　あなたよ
你在说什么呀
何を言い出すんですか
请不要开玩笑了
冗談はやめてくださいよ
谷口先生  你首先用手机
谷口さん　あなたはまず　店の近くで待っている犯人に
把闯入银行的合适时机告诉在附近等待的犯人
店に押し入るタイミングを　携帯を使って知らせたのよ
那是因为有谁要外出的时候
それは　誰かが外へ出る時
银行员工专用通道的门虽然可以从里面打开
行員用の通用口のドアは　中からは開くけど
但要从外面进来只能刷卡
外からはカードがないと入れないから
分行长  我出去跑外勤了
支店長　それじゃあ　外回り行って来ます
嗯  没错没错
うん　そおそお
稍微等一下
ちょっと待ってて
我去把那里的清单拿过来  你就先这样继续吧
そこのリスト持ってくるから　そのまま続けてて
好的
はい
所有人  举起双手  站着别动
みんな　両手をあげて　その場に立て
紧接着  你按照计划听从犯人的命令将现金都装进背包里
その後で　あなたは手筈通り　犯人からリュックに札束を　詰めるよう命令され
只剩你一个人留在柜台
あなた１人だけが　カウンターの中に残ったの
现在回想起来
今思えば
犯人几乎没怎么往你的方向看
犯人はあなたの方は　ほとんど見ようとはしなかったわ
按照你的计划
あなたの計画では
犯人就可以这样不伤到任何人
犯人は　そのまま誰も傷つけず
从你手中将装满钱的背包拿走  然后逃之夭夭
あなたから札束の入ったリュックを受け取り　逃げおおせるはずだった
只要在这之后约好碰面  将抢到的钱平分就大功告成了
お金は後で落ち合って　山分けすれば　よかったんですものね
然而  在计划实施的途中却发生了意料之外的事
ところが　途中で予想外の出来事が起きてしまった
那就是前岛先生在那时候恢复了意识
前島さんが意識を取り戻してしまったことよ
你想尽办法想让犯人察觉到这件事
あなたは　なんとか彼に知らせようと思った
估计你本来也想大喊一声「注意后面」来提醒他
本当は「後ろ」って叫びたかったんだろうけど
但这样的话  你是共犯这件事就会暴露
それじゃあ　共犯だってことがバレてしまう
于是  你急中生智
そこで咄嗟に　あなたは
按下了手机的重拨键
携帯のリダイヤルボタンを押した
实际上是犯人的手机铃声响起来了
本当は　犯人の携帯が鳴ったのに
但前岛先生误以为是自己的手机
前島さんは自分の携帯が鳴ったと思い
在双手停下来的瞬间被射击了
手を止めたところを撃たれた
对你来说  最大的失算是
あなたにとって最大の計算違いは
犯人开枪击中了前岛先生
彼が前島さんを撃ってしまったことだった
惊慌失措的犯人开始自暴自弃
すっかり動転した犯人はヤケになり
很大可能会朝其他人开枪
他の者も撃ちかねない状況だった
你当下判断如果继续进行计划可能会很危险
これ以上　計画を進めるのは危険と判断した　あなたは
便扑向了犯人
犯人に飛びかかり
伪装成打斗之后手枪走火的事故
揉み合った末の　拳銃の暴発という事故を装って
将犯人灭口
犯人の口をふさいだのよ
胡说八道
デタラメです
这些都是你瞎猜的
そんなの作り話ですよ
可以给我们看看你的手机吗
携帯電話を見せてもらえませんか
如果她说的都是真的
もし彼女の言ったことが本当だとすれば
只要按下重拨键  应该就能打通犯人的电话才对
リダイヤルボタンを押せば　犯人の携帯電話にかかるはずです
没问题啊
いいですよ
果然是这样
やっぱり
你刚刚去厕所的时候已经把自动重拨的记录删掉了对吧
さっきトイレに行った時操作してたのは　リダイヤルの記憶を消してたのね
警部先生  这两个人是共犯这件事
警部さん　２人が共犯だという
我有确凿的证据哦
確かな証拠があるわ
是真的吗  园子
本当か　園子君
柯南
コナン君
来了
ハーイ
警部先生  请把双手伸出来
警部さん　両手開いて出して
这样可以吗
こうでいいのかな
给你
ハイ
这是什么东西啊
何なんだね　これは
是润喉糖哦
ノド飴だよ
案件发生之前谷口先生给我的
事件が起きる前に谷口さんからもらったんだ
园子姐姐  我已经给他了
園子ねえちゃん　渡したよ
警部先生  你右手上的纸是犯人丢掉的
警部さん　右手の紙は犯人が捨てたもの
犯人在那之后
その直後に犯人は
将手伸进谷口先生的西装外套口袋里翻找了很久
谷口さんの背広の上着のポケットを盛んに探っていたわ
估计他是在找润喉糖吧
あれ　ノド飴を探していたのね
我猜测  今天下午谷口先生和犯人
たぶん　谷口さんと犯人の男は　今日の午後
预定好在哪里见面然后商讨最终计划
どこかで会って最終的な打ち合わせをしたんだと思うの
那时候  两个人都有点感冒所以喉咙发疼
その時　２人とも風邪気味でノドが痛くて
其中一人将他带着的润喉糖分成两半
１人が持っていたノド飴を半分にちぎり
把其中一半给了另外一个人
もう１人に渡したのね
犯人在闯入这里以后
犯人は　その後　ここへ押し入って
喉咙再次疼了起来
またノドが痛くなって
他本想从口袋里拿出润喉糖
ポケットからノド飴を取り出そうとしたが
却发现已经都吃完了
もう全て舐めちゃっていて
只剩下包装纸
包み紙しか残っていなかったのよ
这时候犯人想起
それで犯人は
谷口先生在他的西装口袋里放了润喉糖
谷口さんが背広のポケットにノド飴を入れていたのを思い出し
他便想伸手去拿
取ろうとしたの
而犯人却不知道  谷口先生在此之前把润喉糖给了柯南
谷口さんが　その前にコナン君にあげたとも知らずにね
证据就是
その証拠に
两部分润喉糖包装纸的切口完全吻合
そのノド飴と包み紙　切り口がピッタリと合うはずよ
她说的没错
本当だ
还有  无论是谷口先生还是犯人
さらに　谷口さんのか犯人の男か
这两部分包装纸上都能找到他们的指纹
どちらかの指紋が　そのノド飴の包みの両方に付いているはずね
快把这个送到鉴识科
早速　鑑識へ届けてくれ
收到
ハイ
谷口先生  你还有什么要辩解的吗
谷口さん　何か反論は
给我润喉糖的人是佐伯
ノド飴をよこしたのは　佐伯ですよ
我和那个人是通过高利贷认识的
あいつとは　サラ金で知り合い
因为要还债而且缺钱花
借金返済と遊ぶ金欲しさで
就计划了这次的抢劫
今回の強盗計画がまとまったんです
早知道会变成这样
こんなことになるんだったら
润喉糖什么的
お前にノド飴なんか
就不会给你了
やるんじゃなかったよ
你真厉害啊  园子
すごいよね　園子
又解决了一起案件
また事件解決しちゃって
是吗  我都不太记得了
なんだか　よく覚えてないんだけど
不过这里有种被针扎了一下的感觉
この辺　チクッと　針が刺さったような
被针扎了？
チクッ
糟糕
ヤベッ
不过  新一最近也派不上什么用场
でもまあ　新一君もこの頃　パッとしないしん
以后就让可爱又迷人的
これからは　キュートでチャーミングな
女子高中生侦探铃木园子登场吧
女子高生名探偵鈴木園子にお任せねっ
可恶  果然不该让那家伙上场啊
くっそ～やっぱ　あいつは使うんじゃなかった
我反省
反省
我来 我来
交给我吧
你没事吧 元太
这是……
脖子上缠着绳子一样的东西
是杀人事件吗
这起事件不是单纯的抢劫
犯人就是她
但是没有证据
Next Conan
流浪画家杀人事件
Next Conan's HINT
室内清洁
下回找证据很辛苦
犯人就是她
我也知道啊